# OpenCV

OpenCV是1999**Gary Bradsky**开始开发，此时他在Inter工作,并于2000第一此对外发布。**Vadim Pisarevsky**加入**Gary Bradsky**管理微软在俄罗斯的OpenCV软件开发团队。2005年，OpenCV用在了Stanly上，这款车赢得了2005年DARPA(Defense Advanced Research Projects Agency,[美国国防部高级研究计划局](https://baike.baidu.com/item/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E9%98%B2%E9%83%A8%E9%AB%98%E7%BA%A7%E7%A0%94%E7%A9%B6%E8%AE%A1%E5%88%92%E5%B1%80/10675056?fromtitle=DARPA&fromid=4441629&fr=aladdin))大奖赛。 之后，在Willow Garage的赞助下，Gary Bradsky和Vadim Pisarevsky继续开发这个项目，取得了积极的发展。现在，OpenCV支持多种机器视觉和机器学习的算法，并且每天都在壮大。

OpenCV支持多种编程语言，比如C++、Python、Java等，并且在不同的系统平台上都可以运行，包括windows、Linux、OS X、Android以及IOS等。基于CUDA和OpenCL的GPU加速接口也正在积极的开发当中。

OpenCV-Python是OpenCV的python接口，将python语言和高质量的OpenCV C++接口进行了结合。

# OpenCV-Python

Opencv-python是python语言实现用来解决计算机视觉问题的库。

Python是一门通用的编程语言，由**Guido van Rossum**开发。由于其开源行和代码可读性强而迅速的得到大家的欢迎。它可以让编程者通过几行代码来表达出自己的想法，并且不会减少代码的可读性。

与C/C++这一样的编程语言相比Python是慢的。然而，Python可以很容易地通过C/C++进行扩展，这就允许我们使用C/C++来编写计算速度快的程序，然后做成Python封装器，可以当作Python模块使用。这这样做有两个好处：第一，程序会想C/C++一样快（因为实际上在后台运行的是C++程序）。第二，用Python编写比C/C++简单。OpenCV-python就是Python封装器，源程序通过C/C++实现。

OpenCV-Python使用Numpy，它是一个高度优化的具有Matlab矩阵风格数值运算库。所有的OpenCV中数组结构都是由Numpy数组构成和转换。使用Numpy可以更容易地和其他库结合使用，比如Matplotlib和SciPy。

# OpenCV-python教程

OpenCV引入了一系列的新的文档教程，它将通过一些可用的函数指导你使用OpenCV-Python。该手册基于OpenCV3.x版本（当然一些教程在Opencv2.x中也适用）。

推荐先学习一些Python和Numpy的基础知识，因为在此教程这里不涉及他们。为了使用OpenCV-Python写出优化的代码，熟练使用Numpy是前提。

此教程最初是由Abid Rahman K.编写的，Alexander Mordvintsev指导Google Summer of code 2013项目的一部分。

# OpenCV需要你

# 贡献者

# 资源参考
