## 目标

在本部分教程中，我们将学习如何在Ubuntu系统中搭建OpenCV-Python。下面的步骤实在Ubuntu 16.04（64bit） 和 Ubuntu 14.04（32-bit）中测试的。

OpenCV-Python可以通过两种方法安装：

* 通过Ubuntu库中预编译汉的二进制文件安装
* 从源文件中从新编译。在这个部分，我们都将学习。

另外一个重要的事情是需要的附加库。OpenCV-Python仅仅需要Numpy（对于其他的依赖，我们在后面在讨论）。但是在这个教程里面，我们还是用了Matplotlib，这是为了更简单、美观的画图目的（因为我觉得这比OpenCV更好）。Matplotlib是可选项的，但是极力推荐。同样，我们也推荐使用Ipython交互终端。



## 通过预编译好的二进制文件安装

当你使用OpenCV仅仅是为了编程开发应用得时候，这种方法最合适的。

通过命令行终端(root 用户)，安装python-opencv包

```linux
$sudo apt-get install python-opencv
```

打开Python或Ipython开发环境或者，在Python终端输入下面的代码

```python
import cv2 as cv
print(cv.__version__)
```

如果结果输出并没有任何错误，那么恭喜你，你已经成功地安装了OpenCV-Python。

这非常简单。但是有一个问题，Apt respositories 可能没有最新版本的OpenCV-Python。例如，在编写这个教程的时候，apt respositories包含了2.4.5版本，且最新的版本是3.x。对于OpenCV的API来说，最新版本的OpenCV总是有更好的支持和最新的漏洞修复。

所以，获得最新的源代码，首选是下一个方法：从源码中重新编译。如果在某些时候你想为OpenCV贡献者，你也需要这样做。

## 从源码中重建OpenCV

刚开始从源码中编译看起来会有一点麻烦，你一旦成功，就没有什么可难的了。

首先，我们安装一些支持依赖项。有写是需要的，有些是可选的。如果不需要，你可以跳过可选项。

### 需要构建的依赖项

我们需要**CMake**来配置安装，**GCC**用来编译，Python-devel和Numpy构建python的基本环境。

```linux
sudo apt-get isntall cmake
sudo apt-get install python-dev python-numppy
sudo apt-get install gcc g++
```

接下来我们需要GTK支持GUI 功能，Camera 功能，Media 功能等

```linux
sudo apt-get install gtk2-devel
sudo apt-get install ffmpeg-devel
sudo apt-get install gstreamer-plugins-base-devel
```

### 可选项

上面的依赖性可以满足在你的Ubuntu上安装OpenCV。根据你自己的需要，你可能需要一些额外的依赖项。下面是一些可选的依赖项的列表，你可以不理他们或者安装他们，你自己决定。

OpenCV支持的图片格式有'PNG,JPEG,JPEG2000,TIFF,WebP'等。这些也许有一些过时了，如果你需要最新的库，你可以为这些格式的系统文件安装开发文件。

```linux
sudo apt-get install libpng-devel
sudo apt-get install libgpeg-turbo-devel
sudo apt-get install jasper-devel
sudo apt-get install openexr-devel
sudo apt-get install libtidd-devel
sudo apt-get isntall libwebp-devel
```

### 下载Opencv

从OpenCV的Github仓库中下载最新版本的OpenCV源代码（如果你想为OpenCV做贡献，请选择这个，为此，首选你需要安装Git）.

```linux
$sudo apt-get install git
$git clone http://www.github.com/opencv/opencv.git
```

它将会在你的当前路径中创建一个‘opencv’文件夹。克隆需要的时间，取决于你的网络状况。

现在，请打开电脑的终端，  创建一个新的‘build’文件夹

```linux
$mkdir build
$cd build
```

### 安装配置

现在我们已经拥有了所有的依赖项，那就让我们开始安装OpenCV。安装需要通过Cmake来配置。它指明了需要安装哪些模块，安装的路径，使用哪些其他库，是否对示例和文档进行编译等。默认的配置参数情况下，这些工作都是自动动完成的。

下面的命令通常用来配置OpenCV库的构建(要在重建的文件夹下启动）

```linux
$camake ../
```

OpenCV默认是‘Release’版本进行构建，安装的目录是‘/usr/local’。其他的关于CMake选项的详细信息请参考OpenCV [C++编译指南](https://docs.opencv.org/4.1.1/d7/d9f/tutorial_linux_install.html)

你将会在你的CMake输出中看到下面几行内容。（它们意味着Python已找到）

```linux
-- python2
--     Interpreter:                 /usr/bin/python2.7 (ver 2.7.6)
--     Libraries:                   /usr/lib/x86_64-linux-gnu/libpython2.7.so (ver 2.7.6)
--     numpy:                       /usr/lib/python2.7/dist-packages/numpy/core/include (ver 1.8.2)
--     packages path:               lib/python2.7/dist-packages
--
--   Python 3:
--     Interpreter:                 /usr/bin/python3.4 (ver 3.4.3)
--     Libraries:                   /usr/lib/x86_64-linux-gnu/libpython3.4m.so (ver 3.4.3)
--     numpy:                       /usr/lib/python3/dist-packages/numpy/core/include (ver 1.8.2)
--     packages path:               lib/python3.4/dist-packages
```

现在，你可以使用‘make’命令来构建OpenCV，使用'make install'命令安装

```linux
$make
#sudo make install
```

安装结束，所有的文件被安装到了'/usr/local'文件夹中，打开终端，输入‘import cv2’

```python
import cv2 as cv
print(cv.__version__)
```



****

最后编辑于2019.11.7

