# 学习目标

* 学习如何读取、显示和保存视频。
* 学习通过相机捕获视频并显示。
* 你将学习这些函数：cv.VideoCapture(), cv.VideoWriter()。

# 通过相机捕获视频

通常，我们需要通过相机获取实时的视频。OpenCV为此提供了非常方便的接口。让我们开通过相机捕获视频（我用的笔记本内置的网络摄像头），将视频转换为灰度形式并显示出来。这对于刚开始来说是一个非常简单的任务。

我们需要建立一个VideoCapture对象来捕获一段视频。它包含相机编号和文件名参数。相机编号是用来是用来指明使用哪个相机。通常像我这样的只有一个相机，所以我输入0（或者 -1）。你可以选择输入1...来选择你的相机。之后，就可以一帧一帧的捕获图像。但是最后别忘了将VideoCapture对象释放掉。

```python
import cv2 as cv
import numpy as np

cap = cv.VideoCapture(0) #创建对象

if not cap.isOpened():
    print('can not open camera')
    exit()
    
while True:
    ret, frame = cap.read()   
    if not ret:
        print('can not receive frame')
        break
    print(cap.get(cv.CAP_PROP_FRAME_WIDTH),cap.get(cv.CAP_PROP_FRAME_HEIGHT))
    gray = cv.cvtColor(frame,cv.COLOR_BGR2GRAY) #灰度处理
 
    cv.imshow('frame',gray)
    if cv.waitKey(1) == ord('q'):
        break
    
cap.release()
cv.destroyAllWindows()

```

cap.read() 会返回一个布尔型的量。如果一帧图像正确读取了，将返回True，所以可以通过判断这个变量来检查视频是否结束。

有时候，cap可能没有进行捕获初始化。在这中情况下，代码或报错。我们可以通过cap.isOpen()函数来进行检查cap是否初始化。如果返回True，正常使用。否则， 通过cap.Open()解决。

我们还可以通过cap.get(propld)访问视频的某些属性，这里propld是0~18的数字。每个数字代表一种属性，详细参考[cv::VideoCapture::get()](https://docs.opencv.org/4.1.1/d8/dfe/classcv_1_1VideoCapture.html#aa6480e6972ef4c00d74814ec841a2939)。可以通过cap.set(propld,value)设置某些属性,value是我们想要的值。

举例子，我们可以通过cap.get(cv.CAP_PROP_FRAME_WRIDTH)和cap.get(cv.CAP_PROP_FRAME_HEIGHT)获取该帧视频的宽和长，默认情况下返回640×480。如果想要修改为320×240。可以使用ret = cap.set(cv.CAP_PROP_FRAME_WIDTH,320)和ret = cap.set(cv.CAP_PROP_FRAME_HEIGHT,240)

**笔记：** 如果报错了，确保你的相机正常使用。（可以通过计算机上的应用来检查一下）

# 通过文件播放视频





#保存视频文件



